Após o primeiro sort do vetor de tamanho, digamos, t, sabemos que os t/3 maiores elementos do vetor 2Aini/3 estão no subvetor do meio.


Após o segundo sort, os maiores elementos de t estão no ultimo subvetor, pois todos os elementos do subvetor do meio, antes do sort2, eram maiores ou iguais aos elementos do subvetor do inicio.
Sort2 irá levar os maiores elementos tanto do subvetor do meio, que ja eram maiores que os do inicio, quanto os maiores elementos do subvetor final(antes do sort) para o subvetor final(depois do sort). Ou seja, os menores elementos de 2Afim/3 estão no subvetor do meio. Todos os elementos de 2Aini/3 são menores ou iguais a qualquer elemento do subvetor final.


O terceiro sort levará os t/3 menores elementos de 2Aini/3, que são necessariamente os t/3 menores elementos de A, para o subvetor inicial, o que deixa o subvetor do meio com os t/3 maiores elementos de 2Aini/3, que são, por causa de sort2, necessariamente menores ou iguais que qualquer elemento do subvetor do final.


 